Mẫu thân.
Người lại phơi sách à?
Lần này mẫu thân không phơi sách
mà muốn mang
những quyển sách này đi.
Mẫu thân sắp đi sao?
Sao con lại nói vậy?
Mẫu thân coi sách như mạng sống.
Nếu sách phải đi
thì chắc chắn là mẫu thân cũng sắp đi rồi.
Tử Kỳ thật thông minh.
Nhưng Tử Kỳ yên tâm.
Mẫu thân chỉ đổi chỗ ở thôi,
vẫn có thể năm bữa nửa tháng
về kiểm tra bài vở của con.
Con xem thùng sách đó
chính là bài tập để lại cho con đấy.
Tử Kỳ, mau về thay đồ đi.
Luyện võ mồ hôi nhễ nhại rồi, đi thôi.
Đã định ngày rồi à?
Thế tử nói
sau này viện này vẫn để lại cho ta.
Sau này ta vẫn là thầy của Tử Kỳ,
vẫn là người của vương phủ.
Không ngờ
cuối cùng cũng đến ngày này.
Ta lại thấy
may mắn đến được ngày này.
Ta nhớ ngày đó
ta thay Vô Y đến Hà phủ đón muội,
thay đệ ấy
cùng muội hoàn thành đại lễ.
Lúc đó ta đã nghĩ
đệ đệ ta thật có phúc,
cưới được một thế tử phi như vậy.
Đại ca.
Ta biết
giữa muội và Vô Y
tuy có lòng tin
nhưng không có tình ý.
Là đệ ấy không có phúc.
Mấy quyển này
là sách về việc trị thủy,
còn có một số sách y học.
Ta nghĩ có lẽ sẽ có ích cho huynh.
Nguyên Cơ, nếu ta…
Nếu ta không phải huynh trưởng của Vô Y,
- Đại ca.
- ta...
Ta không hề sợ lời người đàm tiếu.
Chỉ là
ta vẫn luôn thật lòng
coi huynh là huynh trưởng.
Có thể gả vào Tiêu gia,
trở thành người thân với các huynh,
nương tựa lẫn nhau
là phúc của ta.
Muội lúc nào cũng thông minh như vậy,
không cho người khác một chút hy vọng nào.
Thôi vậy.
Ra khỏi cánh cửa này
cũng là trời cao biển rộng.
Chúc muội vạn sự như ý,
đạt được mong muốn.
[Tước Cốt]
[Tập 21]
[Bắc Tần]
Nhanh lên.
Đi.
Đi nhanh.
Đứng dậy, ngươi đứng dậy, đứng dậy cho ta.
Đợi đã.
Ưng vương.
Bình Ninh huyện chúa.
Trùng hợp vậy.
Không trùng hợp,
ta đến để tìm ngài.
Nhanh lên.
Đi.
Trước đây không phải ngài nói…
Nếu ngày nào đó nàng lại đồng ý
thì đến Bắc Tần tìm ta.
Phủ Ưng vương của ta
sẽ luôn mở rộng cửa vì nàng.
Bây giờ ta đến rồi.
Ngài hối hận rồi sao?
Mỹ nhân tự tìm đến,
sao bổn vương dám từ chối.
Nhưng đóa hoa này tuy đẹp
nhưng bổn vương lại không biết
có độc hay không.
Ta đã giết mẹ của Tạ Gia Ngư,
Vân Chiêu quận chúa.
Ta đã trốn thoát khỏi tay của Tiêu Vô Y
và Tạ Gia Ngư.
Nếu ta quay lại Đại Nghiệp
thì chỉ còn một con đường chết thôi.
Ta đã không còn nơi nào để về nữa.
Tiêu Vô Y ngang ngược chuyên quyền,
ca ca của ta
hoàn toàn không thể đối đầu với hắn.
Nhưng ta tin rằng sẽ có một ngày
ca ca của ta nhất định sẽ đấu với hắn
một trận sống mái.
Về vấn đề này,
ta nghĩ ngài và ca ca của ta
có chung một mục tiêu.
Ta có thể trở thành
cầu nối giữa hai người.
Ngài…
Ngài buông ra.
Được rồi, được rồi, được rồi.
Nhanh vậy đã thu dọn xong rồi à?
Mẫu thân.
Nguyên Cơ à, bao nhiêu năm nay,
thực ra vẫn luôn là con ở bên ta
trong phủ Tĩnh An Vương rộng lớn này.
Chỉ tiếc là
chúng ta không có duyên mẹ chồng nàng dâu.
Vô Y thì không nói làm gì.
Thực ra
An Dân nó...
Mẫu thân,
lòng con có lỗi với một người,
khó mà nguôi ngoai,
lòng còn vướng bận.
Thôi vậy.
Là Tiêu gia chúng ta
không có phúc phận này.
Nguyên Cơ, lần này con hòa ly về nhà,
dọn dẹp tệ nạn nhiều năm của Hà gia.
Hà gia một khi ủng hộ cải cách
chắc chắn sẽ
bị các thế gia khác công kích.
Còn rất nhiều cửa ải khó khăn
đang chờ con.
Nếu con gặp khó khăn
thì cứ quay về.
Viện Cẩn Dặc này
vẫn là của con.
Phủ Tĩnh An vương này
mãi mãi là nhà của con.
Mẫu thân.
Nguyên Cơ à,
bao nhiêu năm nay
ta vẫn luôn muốn có một đứa con gái
nhưng tiếc là không có cái phúc này.
Ta nhận con làm nghĩa nữ được không?
Sau này chúng ta xưng hô như mẹ con.
Con vẫn là thầy của Tử Kỳ.
Ý con thế nào?
Mẫu thân không chê,
Nguyên Cơ tất nhiên bằng lòng.
Mấy năm ở phủ Tĩnh An vương này
là những ngày
tự do tự tại nhất trong cuộc đời con.
Nguyên Cơ có phúc ba đời.
Mau đứng lên.
Nguyên Cơ tỷ tỷ
không định nói cho Liễu Chiêu Lâm
biết thân thế của huynh ấy sao?
Bùi thị đã bị Hà thái hậu
tìm cớ tru di cả nhà rồi.
Nếu để Liễu Chiêu Lâm nhớ ra
mình chính là Bùi Nhuận Hằng,
còn Hà Nguyên Cơ từ giờ lại
bắt đầu nắm quyền Hà thị,
tính ra
cũng có thể coi
là kẻ thù của Liễu Chiêu Lâm.
Hai người họ
nên đối mặt với nhau thế nào đây?
Hiện giờ kết quả xét xử vụ án Thôi thị
đã có rồi.
Thôi thị tự ý khai thác mỏ lậu,
sát hại nữ tử,
chứng cứ xác thực.
Thế nhưng Thôi Tuấn đã chết,
Thôi Lệnh Nghi và Thôi Thiếu An
cùng nhau ngăn cản
Thôi Tuấn phá hủy ruộng đất,
giúp các nữ tử trốn thoát,
công tội bù trừ,
cuối cùng tịch thu gia sản,
Thôi Thiếu An bị giáng làm thường dân.
A Mậu vẫn là người mềm lòng.
Chuyện của Lý Lạc Quân,
nàng không trách ngài ấy nữa à?
Chẳng phải chàng bảo ta
tự mình xử trí sao?
Chuyện này đã qua rồi.
Thật ra bí mật của Tước Cốt Lệnh này
đã bị ta phá giải rồi.
Có lệnh bài hay không
cũng không quan trọng đến thế.
Chàng xem.
Ba điểm sáng trên bản đồ này
chính là nơi có khoáng sản.
Đây là bản đồ địa lý mà sư phụ ta
vẽ lại lúc sinh thời đi khắp Đại Nghiệp.
Chàng xem ba nơi trên bản đồ này,
có phải rất giống với ba điểm
trên Tước Cốt Lệnh không?
Ta đã bảo Dạ Hành đến mấy nơi này
mang nước và đất cát về
là có thể biết có khoáng sản hay không.
Dạ Hành?
Chính là tên ảnh sứ đó,
tên ta đặt cho hắn.
Ta vốn không muốn giữ hắn lại
nhưng hắn nói sứ mệnh của ảnh sứ
là bảo vệ hoàng tộc.
Quận chúa đã mất,
lẽ ra hắn phải tự vẫn.
Nếu ta không giữ hắn lại,
hắn chỉ có thể đi tìm cái chết.
Chuyện này đáng sợ quá.
Cho nên ta đành phải giữ lại hắn,
đặt cho hắn một cái tên.
Ta không muốn
hắn giống như huynh trưởng của hắn.
Quy củ của ảnh sứ hoàng tộc các chàng
đều như vậy sao?
Chủ quân chết là phải tuẫn táng theo.
Vậy những người trước đây của chàng…
Họ từ nhỏ đã được huấn luyện như vậy.
Cho rằng đó là vinh dự.
Không phải một sớm một chiều
là có thể thay đổi được.
Thôi được rồi.
Mặc dù Văn Hi hoàng hậu
là mẫu hậu của chàng,
Văn Hi đế là phụ hoàng của chàng
nhưng ta không thể không nói
thủ đoạn của họ cũng khá đáng sợ.
Chẳng tốt hơn Thôi Tuấn là bao.
Cho nên chàng không làm
Văn Hi thái tử này
cũng khá tốt.
Thật sự cứu sống rồi à?
Hắn cũng ở trong quân Bắc phủ.
Năm ngoái đầu chấn thương nặng,
bị tụ máu,
nhưng hắn nặng hơn ngài,
lúc đó đã bị mù rồi.
Một năm nay
ta vẫn luôn chữa trị cho hắn.
Hắn cũng là người muốn sống,
cách nào cũng dám thử,
thuốc gì cũng dám uống.
Bây giờ cuối cùng cũng để ta tìm ra được
cách loại bỏ máu tụ.
Bây giờ thị lực của hắn đã hồi phục rồi.
Nếu điều dưỡng tốt,
tin rằng tuổi thọ
sẽ không khác gì người thường.
Cách gì?
Châm cứu, mở hộp sọ.
Có bao nhiêu bệnh nhân
được cô chữa trị như vậy?
Ba người.
Chỉ sống được
một người này thôi phải không?
Hai người còn lại đâu?
Chết hay là bị liệt?
Tìm được cách
đã không dễ dàng gì rồi.
Ngài còn kén cá chọn canh.
Chẳng phải ngài muốn sống sao?
Bây giờ ta nói cách cho ngài rồi.
Nếu ngài không chịu thử
thì cứ coi như ta chưa nói gì.
Ta không thử.
Bệnh tình của ngài
không nghiêm trọng như hắn.
Việc chữa trị
cũng không nguy hiểm như hắn.
Ta đảm bảo
với ngài, ta càng nắm chắc hơn.
Chỉ cần chữa khỏi
sẽ không còn nguy hiểm đến tuổi thọ nữa.
Cho dù là rủi ro nhỏ nhất
ta cũng không thể cược được.
Bắc phủ càng không cược được.
Được.
Vậy ngài cứ chờ ba năm sau mắt mù,
năm năm sau gặp Diêm Vương đi.
Ta đi nói với Gia Ngư.
Không được đi.
Đây là quân lệnh.
Gia Ngư không biết bệnh tình của ngài.
Muội ấy còn đang lên kế hoạch
đi khắp Đại Nghiệp,
khôi phục lại bản đồ khoáng sản.
Ngài cũng nỡ sao?
Nàng ấy là vì quận chúa,
cũng là vì hoàn thành tâm nguyện
du ngoạn bốn phương của chính mình.
Vậy thời gian của hai người
vốn đã không còn nhiều,
có thể…
Đợi cái gì?
Đợi sau khi ta chết
rồi trả lại tự do cho nàng ấy sao?
Lỡ như ta mệnh tốt,
năm năm sau không chết thì sao?
Nàng ấy sẽ cứ ở bên cạnh ta,
trông chừng ta sao?
Tạ Gia Ngư có con đường
mà nàng ấy phải đi.
[Vậy ngài có từng nghĩ]
[sớm muộn gì Gia Ngư
cũng có ngày biết được sự thật,]
[muội ấy sẽ nghĩ thế nào?]
[Nếu bệnh tình của ngài trở nặng sớm hơn,]
[đến ba hay năm năm cũng không có.]
[Muội ấy du ngoạn trở về phát hiện ngài
đã không còn nữa,]
[muội ấy có hận ngài không?]
Chàng nói xem, phải không?
Tiêu Vô Y,
ta đang nói chuyện với chàng đó.
Có nghe thấy không?
Gì cơ?
Ta nói
Thương Sơn rất gần
Vân Trung Doanh của Bắc phủ.
Nếu ta đi ngang qua,
có thể ở lại được không?
Đương nhiên rồi.
Bây giờ nàng là người nhà
của quân Bắc phủ bọn ta mà.
Nàng nhớ viết thư nhé.
Chàng cứ lo việc
cải cách Bắc phủ của mình đi.
Ta cũng sẽ đi tìm nàng.
Đánh bại Bắc Tần nhanh
thôi, Tiêu Vô Y.
Tin ta đi.
Ta nhất định sẽ vì chàng và sư phụ ta
tìm ra mỏ khoáng sản,
tạo ra quả cầu lửa gai.
♪ Nghe bên tai vang nhịp trống con tim ♪
♪ Như sự nồng nhiệt
khi người chạy đến bên ta ♪
♪ Kính một kiếp sống trọn vẹn,
không phụ lời hẹn ước ♪
♪ Chỉ vì người mà đến ♪
[Thu hoạch trên đường ngày càng nhiều.]
♪ Dù biết con đường phía trước
đầy hiểm nguy ♪
[Kết cấu của quả cầu lửa gai
về cơ bản đã hoàn thành.]
[Vấn đề lớn nhất bây giờ]
♪ Nếu có thể lấp đầy
khoảng trống trong ký ức ♪
[chính là khoáng thạch để làm thuốc súng.]
♪ Chỉ có người ở bên ta ♪
♪ Nhịp tim mãi chẳng cạn khô ♪
♪ Lời cầu nguyện không kịp nói ♪
♪ Nỗi quyến luyến chẳng thể dứt bỏ ♪
[Đêm ở Bắc phủ
còn lạnh hơn cả Kiếm Khảng.]
♪ Tơ hồng được duyên phận khắc ghi ♪
[Giờ này Gia Ngư đang làm gì?]
♪ Tình yêu sẽ khiến thời gian
trao gửi nỗi nhớ ♪
[Nàng ấy đã đến Thương Sơn chưa?]
♪ Tác thành đôi ta ♪
[Việc nghiên cứu quả cầu lửa gai
thế nào rồi?]
[Hai năm sau, Lai Hồ]
Đá cho ta.
Bên này.
Trông hay quá.
Đây là cái gì?
Trước đây ta chưa từng thấy.
Nói nhỏ thôi, Tạ gia tỷ tỷ nói rồi,
đây là do thần tiên biến ra.
Nếu đệ nói lớn tiếng
làm thần tiên sợ chạy mất
thì sang năm chúng ta
không có lương thực ăn đâu.
Sống rồi, sống rồi,
khúc gỗ thành tinh rồi!
Nước đến rồi.
Chảy thẳng ra luôn này.
Thần kỳ quá!
Sau này mọi người không cần gánh nước nữa.
Có thể trực tiếp dẫn nước suối trên núi
vào ruộng đồng rồi.
Đa tạ cô nương.
Nam nhân trong nhà
đều đi sửa kênh mương hết rồi.
Có bánh xe nước này,
sau này bọn ta đều không cần
lên núi gánh nước nữa.
Đúng vậy.
Đây lại là gì vậy?
Diệu Thủ bọn ta
còn rất nhiều món đồ mới lạ.
Tuyệt đối là hàng thật giá thật.
Đều có thể giúp được mọi người.
Vật này một ngày
có thể cày hơn hai mươi mẫu.
Bằng sức của ba con trâu khỏe.
Ba con trâu?
Ghê vậy sao?
Ta đã xử lý đặc biệt trên các mảnh tre
và lá cọ của chiếc áo tơi này.
Khi mưa lớn, khoác nó lên
đảm bảo không ướt một chút nào.
Chắc chắn vừa đẹp vừa rẻ.
Hàng thật giá thật.
Ghê vậy sao? Tốt quá rồi.
Giỏi quá!
Tiêu rồi, nữ lang.
Lại nổ nữa rồi.
Sao lại nổ vậy?
Thôi Thiếu An.
Hai người cẩn thận.
Có bị thương không?
Ngươi đừng nghĩ lung tung.
Nữ lang đang quan tâm ngươi thôi.
Xem ra lô khoáng thạch này
vẫn chưa đủ độ tinh khiết.
Không thể dùng cho quả cầu lửa gai được.
Không sao.
Ta đi tìm tiếp.
Không ngờ đó.
Thôi lang quân
mười ngón tay không dính nước ngày nào
giờ lại cam tâm tình nguyện
trèo đèo lội suối đi tìm đá.
Nếu có thể phục hồi lại
tấm bản đồ địa lý và khoáng sản
của phụ thân ta năm đó,
giúp cô chế tạo ra quả cầu lửa gai
thì cũng xem như
ta chuộc tội cho nhà họ Thôi rồi.
Tỷ tỷ của ngươi mà biết được
chắc chắn sẽ rất vui mừng.
Ta đi luôn đây.
Vẫn quy tắc cũ,
nếu có tin tức gì
sẽ dùng bồ câu đưa thư cho cô.
Cũng không cần phải gấp gáp vậy đâu.
Ta biết cô đang sốt ruột.
Đường vận lương
đang được gấp rút hoàn thiện.
Một khi hoàn thành,
bước tiếp theo chính là Bắc phạt.
Thời gian dành cho quả cầu lửa gai
thật sự không còn nhiều nữa.
Chú ý an toàn.
Lần thứ 78 không thành.
Tuy nhiên,
pháo hoa màu tím đỏ hiệu quả rất tốt.
Đề xuất sử dụng trong
lễ hội pháo hoa Tết Nguyên Tiêu.
Cũng không phải không có thu hoạch gì.
Vui lên đi, Nam Tinh.
Ở đây giao cả cho em nhé.
[Gửi thê tử Yêu Yêu của ta,
thấy chữ như thấy người.]
[Tuyết đầu mùa ở Bắc cảnh đến sớm,]
[may mắn không phụ sự kỳ vọng,]
[giặc cướp ở Tây Nam
đã bị tiêu diệt hoàn toàn.]
[Đại Nghiệp không còn mối họa nội bộ nữa.]
[Lòng ta vô cùng an ủi.]
[Nhưng đường vận lương chưa hoàn thành,]
[e rằng khó có thể cùng nàng đón năm mới.]
[Đợi đến mùa xuân năm sau,]
[ta ở Bắc cảnh đợi nàng trở về.]
Người không biết còn tưởng
thế tử và nữ lang
lâu lắm không gặp nhau rồi ấy.
Trước khi thế tử đi dẹp thổ phỉ
chẳng phải đã cố tình ghé qua đây
tìm nữ lang sao?
Đó cũng là chuyện của ba tháng trước rồi.
Hơn nữa lần trước gặp mặt,
ta còn chưa kịp nói gì với chàng.
Phải, phải, phải.
Hai năm nay nữ lang đi khắp Đại Nghiệp
tìm kiếm khoáng thạch
để chế tạo quả cầu lửa gai,
lại thiết kế ra nhiều nông cụ như vậy.
Mở Diệu Thủ khắp cả Đại Nghiệp.
Mùa màng bội thu thế này
đều là công lao của nữ lang cả.
Nữ lang,
vậy trạm tiếp theo chúng ta đi đâu?
Ngày trả nợ đã qua ba ngày rồi,
Điền Toàn này vẫn chưa đến.
Không phải hắn muốn quỵt nợ đấy chứ?
Bên ngoài đều đồn rằng
Điền Toàn nhà bọn ta
đã tham ô tiền
sửa đường vận lương của mọi người.
Chàng ấy nhất thời nghĩ không thông
nên đã treo cổ tự vẫn rồi.
Đường vận lương gì?
Đường vận lương
vận chuyển lương thảo đến Bắc cảnh.
Nữ lang,
nếu Điền Toàn chết rồi,
e là số tiền này của chúng ta
cũng không đòi lại được.
Nếu nữ lang đến để đòi nợ,
thì chỉ còn lại
cái mạng hèn này của thiếp thôi.
Nếu nữ lang muốn
thì cứ lấy đi đi.
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Tá điền và thợ thủ công ở Đông Thôn này
chẳng phải đều bị triệu tập
đi sửa đường vận lương rồi sao?
Sao còn tham ô tiền được?
Bên trên thúc ép quá.
Quan nhân nhà ta dẫn mọi người
làm việc ngày đêm không nghỉ,
cuối cùng cũng làm xong rồi
nhưng bên trên lại nói
tiền sửa kênh mương phải đợi thêm.
Ai mà không trông chờ
vào khoản tiền này để ăn Tết chứ?
Vậy sao lại nói
là quan nhân nhà cô
tham ô tiền sửa kênh mương?
Trời đất có mắt.
Hôm đó,
quan nhân nhà ta
đến quan phủ đòi công bằng,
không những không đòi được đồng nào
mà còn bị đánh cho phải quay về.
Nhưng mà…
Nhưng mà cái gì?
Nhưng mà sau khi quan nhân nhà ta trở về,
chàng ấy cứ luôn
mắng Lý đại nhân ở huyện phủ,
nói ông ta là một tên
quan tham chỉ biết nịnh hót cấp trên.
Cô đưa con về trước đi.
Nếu trong đó thật sự có oan tình,
nữ lang nhà chúng ta
sẽ làm chủ cho mọi người.
Đa tạ nữ lang.
Nữ lang,
thuộc hạ đã đến nha môn điều tra rồi.
Huyện lệnh Lý Canh
ba ngày trước đã rời đi
đến Kiếm Khảng rồi.
Kỳ đánh giá quan viên ba năm một lần
sắp bắt đầu.
Lý Canh chắc là muốn nhân dịp cuối năm,
lo lót trên dưới,
qua lại một chút.
Làm gì có lý này!
Nam Tinh.
Có.
Thu dọn đồ đạc,
về Kiếm Khảng.
Vâng.
Đồ chơi nhỏ đây.
Đồ chơi nhỏ.
Lại đây xem đi.
Hai năm không về,
Kiếm Khảng còn náo nhiệt hơn trước đây.
Nghe nói Kỳ vương điện hạ
rất được lòng dân.
"Huyền Ưng xuất Kỳ Sơn,
đem tới năm thái bình."
Đây đều là khen Kỳ vương điện hạ
trị vì tốt đó.
Ta biết.
Bọn họ
đều hy vọng thiên hạ này
thái bình thịnh thế.
Em xem,
kia có phải Lý Canh không?
Đúng ông ta rồi.
Đi.
Hay, hay.
[Huyện lệnh, Lý Canh]
Nghe nói các tham quan khắp nơi
vừa vào Kiếm Khảng
là đến Quan Hải Đường
mua một bức tranh chữ,
sau đó cầm tranh chữ đi làm quà.
Những người nhận quà này
lại cầm tranh chữ
đến Quan Hải Đường đổi lấy ngân lượng.
Đã thành cả một ngành rồi.
Người xem Lý Canh đang cầm tranh chữ kìa.
Xem ra hôm nay người hắn muốn gặp
chính là kẻ thao túng việc
mua quan bán chức.
Đúng lúc lắm.
Đi xem đám sâu mọt của triều đình này
rồi bắt gọn cả ổ.
[Tây Nguyệt Lâu]
Đợi đã.
Sao hắn lại đến Tây Nguyệt Lâu?
Đi, chúng ta đi thay đồ.
Từ đó đã truyền ra
tin đồn
"Tước Cốt hiện thế, thiên hạ an định".
Ông đến từ Hựu Châu à?
Tại hạ là huyện lệnh huyện Bình Giang,
dưới quyền Nhạc Dương.
Ông thì sao?
- Huyện Xương Bình chỗ tại hạ
- Nhìn này.
- năm ngoái gặp tai nạn châu chấu.
- Cái này được đấy.
Ta cũng đã bán nhà tổ trong nhà,
gom được ít tiền,
muốn nhân kỳ tiểu mãn ba năm này
lo lót một chút.
Ông không mua tranh à?
Nghe nói không có tranh
thì không vào được cửa của khảo công lang
và các quan trung chính đâu.
Mua rồi, mua rồi.
Chính là bức kia.
Tốn của ta năm nghìn lượng bạc.
Năm nghìn lượng?
Thật không dễ dàng gì.
Tranh gì mà bán năm nghìn lượng?
Đây chính là tiền hối lộ.
Thành rồi, thành rồi, thành rồi.
Khảo công lang nói
thành tích cai trị
ba năm nay của ta xuất sắc,
ít nhất cũng được một bậc Thượng.
Chúc mừng, chúc mừng nhé.
- Chúc mừng.
- Đa tạ, đa tạ.
Huyện lệnh huyện Bình Giang, Nhạc Dương.
Đến ta rồi.
Chúc ông may mắn nhé.
Mã đáo thành công.
Bái kiến khảo công lang.
Hạ quan là huyện lệnh
của huyện Bình Giang, Nhạc Dương.
Huyện Bình Giang năm ngoái được mùa,
sao chỉ có một vạn hai nghìn lượng vậy?
Thế mà còn chê ít.
Nói đi,
ngươi muốn ta đánh giá cho ngươi thế nào?
Nếu hạ quan muốn xin
ba bậc Thượng thì sao?
Vậy thì một bức
"Xuân Giang Hàn Tuyết Đồ" này không đủ đâu.
Tiêu Vô Y.
Sao lại là chàng?
Ta còn muốn hỏi nàng đây.
Nàng đến đây gây rối gì vậy?
Chẳng phải chàng nói với ta
chàng đi diệt thổ phỉ, đánh trận sao?
Sao bây giờ chàng
lại biến thành khảo công…
Người nhận hối lộ tranh chữ này
là chàng sao?
Chàng lấy nhiều tranh chữ như vậy làm gì?
Tiêu Vô Y, chàng...
Này, chàng làm gì vậy?
Chàng đập vỡ chén làm gì?
Tầng hai đã khống chế rồi.
Vô Y, tại sao lại nhắc...
Gia Ngư,
sao con lại ở đây?
Lão vương gia.
Gọi lại.
Phụ vương.
Thế mới phải chứ.
Cái... cái nét phẩy này có nghĩa là gì?
Hai bản.
Có nghĩa "Liễu Giang Thiếp" giống hệt nhau
có hai bản.
Lý Canh này cũng giàu thật đấy.
Tính xong cả rồi.
Quan viên các nơi lần này vào kinh
tổng cộng có 47 người.
Tiền hối lộ đổi thành tranh chữ
khoảng 17 vạn lượng.
Hay lắm.
Ta bảo họ xây kênh mương cho ta,
họ ngày ngày than nghèo với ta
nhưng tặng quà đánh giá thì lại tùy tiện
tặng đi 17 vạn lượng.
Đúng là giỏi thật.
Ngài định xử trí thế nào?
Trong số đó
nhiều người đều là xuất thân hàn môn
được ngài đề bạt sau cuộc cải cách.
Tống hết vào Đình Úy Phủ cho ta.
Vô Y à, nước trong quá thì không có cá.
Đây là quan trường,
không phải quân doanh.
Hai năm nay việc cải cách Bắc phủ
tiến triển thuận lợi.
Một là do thế gia thỏa hiệp,
hai là nhờ những kẻ hàn môn này
đã thay con làm không ít việc thiết thực.
Nếu xử lý hết,
e rằng sẽ làm lòng người nguội lạnh.
Con không muốn làm một cô thần chứ?
Điều tra từng người một.
Những kẻ bán nhà tổ của mình
thì không tính,
trả lại tiền rồi đuổi họ đi.
Hễ tra ra thuế má hà khắc,
biển thủ tiền cứu trợ,
khai man tiền xây kênh mương
thì bắt họ phải nhả
hết số bạc đã tham ô ra
rồi tống đến Đình Úy Phủ.
Tiền tham ô sung công quỹ.
Bên đường vận lương đang thiếu tiền.
Nếu cứ đợi triều đình cấp ngân khoản,
e là đợi đến sang năm
kênh này cũng chẳng sửa xong.
Vâng.
Đợi đã.
Còn có người tên Lý Canh nữa.
Chính hắn
tham ô tiền tu sửa kênh mương
của công trình trị thủy.
Hơn nữa hắn
còn liên quan đến một mạng người nữa.
Chàng tuyệt đối đừng tha cho hắn.
Là ta hiểu lầm chàng rồi.
Xin lỗi nhé.
Ta còn tưởng chàng thật sự
là tên tham quan đó chứ,
không ngờ là chàng đến để giăng câu.
Chàng xem…
Hôm nay vội đi đường
thực sự mệt quá.
Hơn nữa ta còn bắt được
rất nhiều tham quan nữa.
Ta thấy trời cũng không còn sớm nữa.
Phụ vương,
hôm nay con về nghỉ ngơi trước,
đợi ngày mai lại đến thỉnh an người.
Tạ Gia Ngư, muội đừng chạy.
Vừa rồi muội còn không nhận ra
ký hiệu ghi chép sổ sách
là sao?
Quay lại đây cho ta.
Tạ Gia Ngư.
Tạ Gia Ngư,
ta gửi qua nhiều bánh hoa lê như vậy
là muốn muội chăm chỉ rèn luyện học hành,
muội lại để Nam Tinh
giúp muội tính toán sổ sách lừa ta.
Muội làm như vậy
sau này làm sao quản lý
sổ sách của phủ Tĩnh An vương đây?
Tỷ tỷ à,
chẳng phải còn có Nam Tinh sao?
Nam Tinh chỉ có thể giúp muội.
Muội phải học cách tự tính trước.
Vậy chẳng phải
còn có Nguyên Cơ tỷ tỷ sao?
Năm nào ta cũng nói
sẽ giao sổ sách cho muội,
muội năm nào cũng thoái thác.
Đầu năm sau
ta còn phải cùng cả tộc Hà thị
về quận Ngọc Khê nữa.
Ta xem muội còn trốn đến khi nào.
Tỷ tỷ,
tỷ đừng đi được không?
Muội cố ý phải không?
Ta...
Muội muội ngốc.
Ta cũng muốn có
cuộc đời của riêng mình mà.
Bây giờ Hà thị cuối cùng cũng ổn định,
còn ta cuối cùng
cũng có thể giống như muội,
đi ra ngoài xem thế gian.
Trước kia có Hà gia,
sau này có Tiêu gia,
ta chưa bao giờ là chính mình.
Lần này
ta muốn làm Hà Nguyên Cơ một lần.
Vậy
Liễu tiên sinh đi cùng tỷ à?
Thật ra thì
ta vẫn thích Tiêu đại ca hơn.
Nếu tỷ chọn Tiêu đại ca
thì sau này
chúng ta có thể ở bên nhau mỗi ngày rồi.
Là muội có thể
không bao giờ học tính sổ sách nữa ấy?
Tại sao trưởng thành
lại phải không ngừng chia ly vậy?
Tỷ tỷ yên tâm đi,
ta sẽ học hành chăm chỉ.
Đông cung truyền thế tử
và nữ lang vào cung.
Thế tử đã đợi sẵn rồi.
Đông cung nhanh như vậy
đã biết muội quay về rồi sao?
Hai năm không gặp,
về mà không nói một tiếng.
[Đại thái giám Đông cung, Phùng An]
Cứ phải để ta
đến phủ Tĩnh An vương mời các người.
Khanh thấy mấy tấu chương
sau lưng ta không?
Toàn là tố cáo khanh đấy.
Nói những quan viên hàn môn
mà khanh đề bạt
hối lộ để qua đánh giá.
Chẳng phải ngài biết lâu rồi sao?
Họ đều bị bắt ở Tây Nguyệt Lâu rồi.
Nếu không sao lại triệu bọn ta
vào cung nhanh vậy.
Thu được bao nhiêu bạc?
Linh tinh tổng cộng 17 vạn lượng.
Ta đã dùng để sửa đường vận lương rồi.
Thượng Thư Đài cấp ngân khoản chậm quá.
Ngài xoay xở với các bộ cũng rất vất vả.
Ta đây là đang giúp ngài
gõ đầu đám hàn môn vừa được đề bạt
để họ dồn tâm tư vào chuyện chính.
Khanh không sợ đắc tội
với người khác là được.
Đúng rồi,
sắp đến Tết rồi,
khanh có vội về Bắc cảnh không?
Điện hạ có gì căn dặn?
Ta có thể căn dặn khanh cái gì?
Chẳng phải nghe nói
lão vương gia về rồi sao?
Vừa hay mọi người đều ở đây,
chúng ta có thể cùng nhau đón Tết.
Phải không, Gia Ngư?
A Mậu, đây là tế nhuyễn giáp sao?
Chất liệu thượng hạng,
tay nghề tinh xảo.
Làm tốt thật đó.
Thật ra
đây là quà mừng sắc phong
ta muốn tặng cho muội.
A Thiền.
A Thiền?
Thật không dám giấu,
ta đã phong A Thiền làm cung tần.
Sắc phong thế tử phi
sao ta lại không biết?
Vô Y đã hòa ly với nữ lang Hà gia.
Đường đường
là thế tử của phủ Tĩnh An vương
sao có thể không có thế tử phi được?
Cho nên ta
chưa có sự đồng ý của hai người,
đã trực tiếp tấu xin bệ hạ
đổi sắc phong Gia Ngư làm thế tử phi.
Bệ hạ còn đặc biệt lệnh cho Nội Tạo Giám
chế tạo ấn tín
và thư sắc phong nữa.
Ta còn chưa kịp đề cập,
ngài còn sốt ruột hơn cả ta.
Đợi ăn Tết xong,
lúc đó nhất định sẽ tổ chức
cho hai người một buổi
lễ sắc phong thật hoành tráng.
Yêu Yêu,
muội thích nghiên cứu
những thuật cơ quan tinh xảo
chẳng an toàn hơn ra chiến trường là bao.
Khi ra vào phường rèn,
mặc áo giáp này vào
có thể bảo vệ muội phần nào.
Cộng thêm bức thư pháp ta tặng hai người.
[Trăm năm hòa hợp]
Cứ coi như
là quà mừng thành hôn
ta tặng hai người đi.
Lễ sắc phong thế tử phi.
Chuyện lớn như vậy
A Mậu cũng không bàn bạc trước một tiếng.
Nhưng ta không ngờ
A Thiền lại trở thành cung tần.
Ta cũng không ngờ.
Thật ra lễ sắc phong
cũng không phải chuyện gì to tát.
Thế này còn không to sao?
Làm hết một lượt quy trình này
còn phiền phức hơn cả
một lễ thành thân nữa.
Ta còn tưởng nàng sẽ vui cơ.
Vui thì đương nhiên là vui rồi.
Chỉ là hơi đột ngột quá.
Lễ nghi của nhà mình
không phức tạp như nàng nghĩ đâu.
Chỉ là không ngờ
Dịch Chi lại đúc lại ấn tín
và lệnh cho Nội Đình Lễ Giám
chuẩn bị lễ sắc phong.
Như vậy cũng tốt.
Ta đã hứa với mẫu thân của nàng
sẽ không cuốn nàng vào chuyện của ta.
Ta đã nuốt lời rồi.
Nếu đã không thể tránh được,
ta phải cho nàng
một bộ áo giáp cứng rắn nhất.
Chính thức sắc phong, có ấn tín rồi,
sau này mọi việc trong phủ Tĩnh An vương
nàng đều có thể điều động.
Không ai có thể bắt nạt nàng.
Trong phủ Tĩnh An vương này,
ngoài chàng ra,
còn ai bắt nạt ta sao?
Hình như là không.
Tiêu Vô Y,
có phải sắp bắt đầu Bắc phạt rồi không?
Ta nhận thư nhà hai năm nay,
nhận đến phiền rồi.
Ta muốn theo chàng đến Bắc phủ.
Cười đến đau cả mặt rồi.
Thế này mà nhiều sao?
Chỉ là vài thân quyến
của tướng sĩ trong quân đến chúc Tết thôi.
Cuối cùng cũng xong rồi.
Ta còn có việc quan trọng phải làm.
Muội có việc quan trọng gì chứ?
Tiêu Vô Y đồng ý cho ta theo quân rồi.
Ta là người phụ trách chế tạo quân giới
của quân Bắc phủ.
Lần này,
bản lĩnh của ta
cuối cùng cũng có đất dụng võ rồi.
Muội muốn theo quân?
Vậy chuyện trong phủ làm sao đây?
Nữ lang,
em còn phải giúp người
quản lý Diệu Thủ nữa.
Nam Tinh ngoan, em đừng khiêm tốn nữa.
Diệu Thủ trong thời gian ngắn như vậy
có thể mở khắp Đại Nghiệp
đều là công lao của em và Cảnh Lan.
Nhân tài như em không thể lãng phí được.
Nguyên Cơ tỷ tỷ,
ta thế này không phải là lười biếng.
Ta đây gọi là biết dùng người.
Muội lúc nào cũng có lý do.
Không được.
Em chỉ là một nô bộc mà thôi.
Nô bộc thì sao?
Năm đó ta
cũng chỉ là con gái của một người đồ tể.
Bây giờ,
chẳng phải cũng đang
ở ngôi vị vương phi sao?
Mẫu thân.
Thế tử phi coi trọng ngươi,
ngươi cứ làm cho tốt là được.
Nam Tinh nhất định
không phụ lòng tín nhiệm
của vương phi và thế tử phi.
Mẫu thân không thấy con đang làm bừa sao?
Nguyên Cơ thích nghiên cứu sử sách,
Nhụy Sinh giỏi y thuật,
con thích cơ quan tinh xảo,
Yển Nguyệt biết võ,
Nam Tinh biết kinh doanh.
Còn ta thì thích cho gà ăn,
nuôi vịt.
Chúng ta đều có việc mình
thích làm.
Mỗi người phát huy sở trường của mình,
không tốt sao?
Đi nào, đi nào.
Cùng nhau đi ăn bữa cơm tất niên.
Được.
- Đi thôi.
Tiêu Tử Kỳ, con ngồi yên cho ta.
Cả năm nay ta ra ngoài hành y,
không quản được con.
Con liền suốt ngày nghịch ngợm, phá phách.
Lại muốn học thuộc
sơ đồ huyệt đạo nữa à?
Di mẫu
cứu mạng.
Được rồi tỷ tỷ.
Tử Kỳ nói nó biết rồi.
Muội bây giờ
còn cưng chiều nó hơn cả Nguyên Cơ.
Hôm khác
ta cho con vào trường trong núi,
loại mà không học mười năm
thì không được ra ngoài ấy.
Lại đây.
Đừng làm bậy.
Phụ thân, mẫu thân,
con về muộn rồi.
Suýt nữa thì không kịp bữa cơm tất niên.
Không phải con
bận nhiều việc ở đường vận lương,
năm nay không về sao?
Con nghe nói sắp tổ chức lễ sắc phong,
Vô Y và đệ muội đều về cả.
Con là đại ca,
sao có thể không về được?
Đều là người một nhà,
làm gì có nhiều quy tắc như vậy.
Mẫu thân,
lần trước con thấy
khăn quàng của người bị hỏng,
con đã nhờ thương nhân Tây Vực
mua một cái mới.
Mẫu thân thử xem.
Nhanh, nhanh, nhanh.
Nghiêu Nhi có lòng rồi.
Mau ngồi đi, mau ngồi đi.
Đại ca.
Nguyên Cơ
muội muội.
Năm nay là năm Tiêu gia chúng ta
đông đủ nhất.
Nào, nào, nào,
mọi người cùng nhau chúc mừng năm mới,
phúc thọ an khang.
Chúc mừng năm mới,
Vô Y biết mẫu thân thích rượu ngọt nhất
nên đã sớm dặn dò con trong thư
là khi nào nho được mùa,
bảo con đặc biệt chuẩn bị rượu ngon,
nhất định phải tặng
cho mẫu thân vào năm mới.
Các con thật có lòng.
Hay lắm!
Nhớ năm xưa mẫu thân các con
nổi tiếng là hũ rượu sống.
Đêm nay,
chúng ta sẽ cùng mẫu thân các con
uống một chầu cho đã
được không?
Được.
Coi như cùng mẫu thân con
thưởng thức rượu ngon này.
Đông cung ban món ăn,
người của phủ Tĩnh An vương
nhận món ăn, tiếp chỉ.
Đông cung có lệnh,
năm cũ đã qua,
năm mới bắt đầu.
Nghĩ các khanh sớm tối tận tụy,
trung thành cần mẫn, rất đáng khen.
Nay đặc biệt ban một bàn
Bát Trân Ngọc Thực
tên là "Thiên Hạ Quy Tâm,
Hợp Gia Đoàn Viên".
Các khanh hãy hiểu thấu tấm lòng
quan tâm của ta,
càng thêm trung thành tận tụy,
quân thần một lòng.
Thần, lĩnh chỉ.
Nào, nào, nào.
Chúng ta tiếp tục uống rượu.
Đi.
Người mặc đồ đen bên kia,
thật sự không đến ăn cùng sao?
Bữa cơm tất niên đó.
Đúng vậy, Dạ Hành đại ca.
Nữ lang của bọn ta nói rồi,
bảo huynh cùng bọn ta
ăn bữa cơm tất niên.
Đừng quan tâm đến hắn nữa.
Hắn là ảnh sứ của hoàng gia,
quy tắc đã khắc sâu vào xương tủy rồi.
Mèo say,
phải về nhà rồi.
Đến trường đua ngựa làm gì?
Tại sao đại ca
tặng khăn quàng cho mẫu thân,
chàng lại phải giấu cái của mình đi?
Nếu ta nhớ không lầm
thì đó là khăn được làm từ con cáo đỏ
mà chính tay chàng săn được.
♪ Một thoáng rung động,
một ánh mắt cận kề ♪
Tiêu Vô Y, chàng làm vậy không tốt đâu.
Rất không tốt.
♪ Khoảnh khắc này ♪
Dù người khác
có tặng cả trăm tám mươi cái đi nữa,
thì cái chàng tặng vẫn là của chàng.
♪ Sợi dây của định mệnh ♪
Không phải người khác tặng rồi
thì chàng không thể tặng được nữa.
Chàng nghe thấy không?
♪ Đã nối liền ♪
Nghe rõ chưa?
♪ Cùng trải qua năm tháng ♪
Được rồi.
♪ Chỉ mong tìm được
chốn bình yên bên người ♪
Biết rồi.
♪ Dùng linh hồn soi chiếu nhau ♪
Tiêu Vô Y,
♪ Sẽ chẳng sợ biệt ly, vơi đầy ♪
Chàng phải học cách đòi hỏi.
♪ Người hiểu ta một khi đã quyết
thì nguyện cùng vào sinh ra tử ♪
♪ Tin tưởng ta sẽ kiên định
không bao giờ trốn tránh ♪
♪ Người hiểu ta
nguyện bên người đến tận cuối cùng ♪
♪ Thiêu cháy ngọn lửa
mãnh liệt trong tim ♪
♪ Lòng son vẫn như thuở nào ♪